Accesibilidad: cualidad de accesible, -> que tiene acceso, de fácil acceso o trato, de fácil comprensión, inteligente 
es la característica que permite a los entornos, productos, servicios y medios de comunicación adaptarse
a las necesidades de cada uno y ser empleado por todos para cumplir el objetivo diseñado.

diseño universal: es un concepto que consiste en desarrollar productos, entornos y servicios utilizables por todas
las personas en la mayor medida posible sin la necesidad de que se especialicen.
-su objetivo es simplificar la vida de los pibes


Ley de accesibilidad web: 26.653 nacional, los entes del Estado deben respetar los requisitos de accesibilidad
en sus diseños de aplicaciones.

existen Pautas de accesibilidad de contenido web (WCAG)

pautas del diseño web: 
el diseño debe ser:
- Perceptible : Texto alternativo, Medios Tempodependientes, Adaptabilidad, Contenido distinguible
- Operable : *Accesibilidad por teclado, *Tiempo suficiente, *Evitar destellos, *Navegabilidad
- Comprensible: Legible, Predecible, Entrada de datos asistida
- Robusto: Compatibilidad: mantener relación entre lo que se ve, y el código escrito detrás
