LENGUAJE VISUAL
es un sistema de signos
sujeto a ciertas normas semióticas

Elementos del
Lenguaje Visual.
1. El Alfabeto Visual

El punto:
Puede expresar Precisión, Intersección,
Interrupción. Puede configurar formas
a través de la textura, el valor y color
(puntillismo).

La Línea:
Puede expresar suavidad, dulzura, agilidad
rigidez, reposo, brusquedad, fragilidad,
fuerza, inseguridad, imprecisión,
indecisión, temblor, movimiento, dirección

El Plano: x

¿Qué es la composición?
Es el ordenamiento de los signos visuales.

signos visuales:
Es el ordenamiento de los signos visuales.

Combinación -> Valor Compositivo

¿Cuáles son los elementos
de la composición?

1. Orden
2. Unidad
3. Jerarquización
4. Armonía
5. Posición/Tensión
6. Gravedad/Ingravidez

¿Qué es la Proporción Áurea?
ESE CÍRCULO QUE SE REPITE EN LA NATURALEZA, EL DE LOS MEMES

Esta surge de la división de un segmento
en dos, ”donde la longitud total a + b es al
segmento más largo “a” como “a” es al
segmento más corto “b” ”.

3. JERARQUIZACIÓN
 Una composición puede
considerarse ordenada
cuando posee una
relación concreta de
estructuración, es decir
donde convive una
relación de jerarquización/
subordinación.

4. ARMONÍA Se refiere a la forma en que
se coordinan el orden y la
unidad. Se aplica a lo largo de
la construcción de la obra
buscando el equilibrio
compositivo, lo que permite
una lectura ordenada.

5. POSICIÓN/
TENSIÓN
Todo signo visual tiene una posición
respecto del fondo. De
acuerdo a su posición en el
centro o al margen surgen
diferentes efectos de sentido,
creando transiciones y tensiones.
(Rudolf Arnheim).

6. GRAVEDAD/
INGRAVIDEZ
Nuestros hábitos perceptivos
nos dicen que lo más pesado
se encuentra en la parte
inferior del campo visual.
