LA interacción humano computadora (HCI) trata sobre el diseño de las propiedades de la planificación y 
la implementación, o sea la forma en la que se materializa la interacción


"La mejor tecnología es la que se vuelve invisible" -APPLE

NECESITAMOS QUE NUESTRAS INTERFACES SEAN *INVISIBLES*, QUE NO TENGAMOS QUE PENSAR EN ELLAS PARA USARLAS
ES LO ÓPTIMO.

-Aplicando las Reglas de Usabilidad
-Evaluando las interfaces
-Con trabajo de análisis y dedicación

desde la 2da guerra mundial que se piensan las mejoras en las máquinas pensando en la ergonomía del usuario
-se empezaron a tener en cuenta las capacidades
mentales, sensoriales y musculares del individuo.

“La Ergonomía es una disciplina tecnológica que
trata del diseño de lugares de trabajo, herramientas
y tareas que coinciden con las características
fisiológicas, anatómicas, psicológicas y las capacidades
del trabajador”.

Visibilidad: todos los objetos con los que se interactuen tienen que ser visibles
cuanto más visible es un
elemento, más probable es que los usuarios se percaten
de su existencia y sepan cómo usarlo.

ABORDABILIDAD: los ojbetos que aparecen me tienen que decir qué hacen y cómo funcionan

==========================
QUÉ ES UNA INTERFAZ?
En la informática se refiere a “un dispositivo
capaz de asegurar el intercambio de datos
entre dos sistemas”

LAS METÁFORAS IMPORTAN

La metáfora Conversacional.
Características:
El operador es un técnico
especializado
Usuario y software son
emisores y receptores
Intercambio de instrucciones y
respuestas preprogramadas


La metáfora Instrumental
Surge de la necesidad de masificar
el uso del operador no especializado
para tareas cotidianas como: buscar,
organizar, filtrar, imprimir, etc.
Características:
El operador es un usuario común
no especializado
Visibilidad de la acción através de
la herramienta: la comunicación se
hace visual. Manipulación directa de objetos
Control y acciones visibles:
tirar, cortar, pegar, borrar, mover, etc.

La metáfora Superficial
Características:
Área sensible de interacción más grande.
El usuario realiza sus tareas manipulando
la información con sus dedos.
Se unifica el diseño en los distintos
formatos de pantalla, dispostivos móviles
y tecnología smart.

La metáfora ESPACIAL:
Surge de la necesidad de crear
mundos inmersivos y de que el
usuario realice sus actividades
como si estuviera en un entorno
que le resulte familiar:
Interacción directa con el espacio físico
El usuarix realiza sus tareas con el
movimiento de su cuerpo
Relación entre el espacio físico y
el entorno simulado


