mi pana daniel mordecai:
“Todo sitio que se precie anuncia una
Interfaz Intuitiva como uno de sus
méritos.”

la idea es esta:
la interacción de los visitantes
con un sitio Web se desarrolla en
tres niveles: mirar, leer y pensar.

Cada uno de ellos requiere un
grado de atención particular. pero todos son AL MISMO TIEMPO 

MIRO Y ENTIENDO:
Se trata de un nivel de interacción semiconsciente
o inconsciente, donde el visitante requiere
de un esfuerzo casi nulo para hacerse
de una noción de la estructura de la
página y las posibilidades de interacción
con la misma. 

ESTO SE DA POR:

- Experiencia previa del usuario.

- Reconocimiento de patrones
  de diseño e interacción y de
  las relaciones de causa-efecto.

Si el diseño tuvo en cuenta el nivel
“Miro y entiendo” como: la agrupación
visual, las jerarquías, los efectos cromáticos,
los espacios, la ubicación, etc, el visitante
entenderá la interfaz del sitio de manera
inmediata, sin esfuerzo.

Leo y entiendo:
Es el nivel siguiente de interacción, después
de “Miro y entiendo”.
Se trata de un nivel más potente, pero que
requiere más esfuerzo.

DEPEDNE DE : 

- Experiencia previa del usuario

- Por más que el usuario no conozca
  la web, lee y entiende lo
  que se le propone. Se informa y hace.

Pienso y entiendo:
Se trata del tercer nivel de interacción donde
se necesita toda la atención del usuario.
Sólo se justifica en tareas específicas que
requieran de concentración.

Se presenta cuando se recurre a conceptos e
ideas que no están en la pantalla de
manera literal (imágenes, textos).

USABLIDAD:
- Uso de estándares
- Consistencia visual e interactiva
- Miro y entiendo

IMPORTA MUCHO QUE EL DISEÑO SEA INTUITIVO, SIGUIENDO EL DISEÑO CONSISTENTE Y CLARO


VISUALIZACIÓN Y MAPEADDO:

La visualización de datos es el proceso de utilizar
elementos visuales como distintos tipos de gráficos
o mapas (animados o interactivos) para representar
datos dinámicos.


