Lo que hacen los gráficos:

1. Facilita la comprensión >

2. Comunica de manera más rápida y eficiente >

3. Crea identidad >

4. Mejora la comunicación intercultural >

5. Llega al receptor analfabeto >

6. Ayuda en la comunicación oral >

7. Es más cómoda y atractiva>

---> Ayuda a recordar mejor las cosas


mismo signo distintas evocaciones -> perro seguridad / perro compañia


Diferencias de elementos de la comunicación gráfica:

Signo:
minima unidad de expresión visual: 
significante: el item físico que se usa
significado: idea o concepto que transmite verlo

Simbolo: informa de un significado y representa ideas metaforicamente,
 evoca valores y sentimientos.
-la conexixión entre significado y significante es arbitraria y cultural

Señal: cambia u origina una finalidad en el receptor -> pensar en las señales de tránsito

Marca: Rasgo distintivo que forma parte de un mensaje visual -> como marca de ropa o 
marca que avisa algo.

Icono: un signo que mantiene una similitud
con el objeto representado.
Existe una correspondencia entre el
significante y el significado.




