DISEÑO EMOCIONAL. -> importa la estética para: 
-Mayor apego hacia los objetos
- mayor creatividad




El papel de la estética, en el diseño de
productos, es el de los hacer a los objetos
atractivos lo cual ayuda a sentirnos mejor.

Las cosas atractivas y
divertidas hacen
que pensemos de
manera más
creativa y optimista.


> Primera impresión que nos transmite
un diseño
> Cómo vemos, escuchamos, olemos,
cómo nos resulta al tacto un determinado
diseño
> Impulso sensorial que se produce en
nosotros por ver, escuchar, tocar, escuchar
un diseño.

IMPULSOS: 
-Viseral: (primera impresión)
Es importante que la primera impresión de   
nuestro diseño sea potente, que de una
buena impresión.Esta es la instancia donde
aparece el deseo desde los sentidos en relación
a la idea de querer tener un producto.

- 2 Conductual: (placer de usar el objeto de forma eficiente)
Segunda impresión que nos transmite
un producto cuando lo usamos
> Cómo funcionan los diseños. Cuál es el
grado de usabilidad. Cómo interactuamos
con ese diseño. ¿Es intuitivo?
> Placer y efectividad al usar.
que el usuario 
compruebe que nuestro producto es usable
(intuitivo y fácil de usar) Esta es la instancia
donde aparece la necesidad de tener un
producto.

- 3. Reflexiva:
Es la respuesta que se produce a largo plazo. (como la nostalgia chaval)
Es importante que la tercera impresión de
nuestro diseño sea de alta conexión emocional