usabilidad depende de:
1. Capacidad de aprendizaje:
¿Qué tan fácil es para el usuario 
realizar tareas básicas la primera vez que utiliza el producto?

2. Eficiencia:
¿Qué tan rápido
puede el usuario realizar tareas y/o resolver sus necesidades con el producto?

3. Fiabilidad:
Cuando el usuario vuelve al producto después de un
tiempo de no usarlo, ¿con qué facilidad puede volver a
usarlo de manera útil?

4. Errores:
¿Cuántos errores comete el usuario? ¿Qué tan graves
son estos errores? ¿Con qué facilidad puede el usuario
superarlos para seguir usando el producto?

5. Satisfacción:
¿Qué tan agradable es para el usuario usar el producto?