USABILIDAD EN MÓVILES:

Una Evaluación Heurística (EH) es un método de inspección de la
usabilidad sin usuarios. Este, consiste en examinar la calidad de uso de una
-Mide la calidad de la interfaz: en ser aprendida por primera vez, -
-Inspecciona problemas potenciales 
-recomendable en fases iniciales de un proyecto, sobre primeras versiones o Sobre sistemas en funcionamiento , a modo de consultorías

Heurísticas para prueba de interfaces en
dispositivos móviles
Aunque las heurísticas de Nielsen son las más utilizadas en la actualidad para
evaluaciones heurísticas, éstas no contemplan las particularidades que presentan
aplicaciones móviles,

************************************
Principios Heurísticos:
•
10 Principios Heurísticos de Nielsen de su libro “ Usability Inspection Methods ” :

1.Visibilidad del estado del sistema: dar feedback de lo que pása en la app
2.Empate entre el sistema y el mundo real: el sistema debe hablar en el lenguaje del usuario.
3.Control y libertad del usuario: colocar una “puerta de emergencia” para salir del estado indeseado. deshacer y rehacer acciones.
4.Consistencia y estándares: Los usuarios no deben tener que preguntarse si las diversas palabras, situaciones, o acciones significan las misma cosa.
5.Prevención de errores: evitar errores                                                                               Antes que diseñar buenos mensajes de error, es mejor evitar que el problema ocurra.
6.Reconocimiento mejor que recuerdo: que el user reconozca la funcionalidad envés de pensarla.                                                                                          Minimizar la carga de memoria del usuario haciendo que los objetos, las acciones y las opciones estén visibles. El usuario no debería tener que recordar la información de una
7.Flexibilidad y eficiencia de uso: atajos, para que sirva tanto a principiantes y expertos.
8.Diseño estético y minimalista: 
9.Ayudar a reconocer, diagnosticar y recuperarse de errores: Los mensajes de error deben estar expresados en lenguaje llano 
10.Ayuda y documentación:

•
8 reglas de oro de Ben Schneiderman:

1.Luchar por la consistencia: 
2.Permitir a los user usar accesos directos
3.Ofrecer comentarios informativos:
4.Diseño de diálogo para producir la clausura
5.Ofrecer una manipulación de errores simples 
6.Permitir fácil retorno de acciones
7.Apoyo interno a un enfoque de control total
8.Reducir la carga de memoria a corto plazo

•
Lista de comprobación de ítems de Deniese Pierotti (2004), es la que
utiliza la empresa Xerox para evaluar la calidad de sus interfaces.


************************************

El trabajo de Olibário Machado Neto y Maria da Graça Pimentel
 “Heuristics for the Assessment of Interfaces of Mobile Devices” ,
 propone heurísticas específicas para esta labor

i. Uso del tamaño de la pantalla: elementos bien puestos, ni alejados ni pegados. y sin espacios grandes entre datas
ii. Consistencia y estándares: consistencia visual, interacciones similares. misma metáfora siempre
iii. Visibilidad y acceso fácil a la información:Toda la información debe ser visible y legible, tanto en modo portrait (orientación vertical) como landscape
iv. Correspondencia del componente con su funcionalidad:saber exactamente qué información debe ingresar en determinado componente, Metáforas de funcionalidades deben ser entendidas sin dificultad
v. Correspondencia del mensaje sobre funcionalidad hacia el usuario:lenguaje natural para el usuario, para evitar presionarlo.
vi. Prevención de errores y rápida recuperación al último estado estable:Cuando un error ocurre, la aplicación debería advertir al usuario rápidamente y regresar al último estado estable de la aplicación
vii. Facilidad de ingreso de información: la información ingresada sea siempre fácil de leer,
viii. Facilidad de acceso a todas las funcionalidades: deben ser fácilmente encontradas/accedidas, principalmente las más importantes, y algunas usadas con más frecuencia deben tener atajos, shortcuts
ix. Retroalimentación inmediata y visible: feedback everywhere
x. Ayuda y documentación:donde problemas comunes y sus formas de resolución están especificadas



1
Preparación conocer el ámbito y el contexto del sistema a evaluar, elegir
cuales de los principios heurísticos resultarán pertinentes a evaluar, definir
las subheurísticas . Seleccionar y formar a los evaluadores (entre 3 y 5 sería
lo ideal). <<--- y que sean potenciales usuarios de la app, u otros desarrolladores

2
Ejecución: los evaluadores seleccionados inspeccionarán más de una vez la
interfaz (durante 1 o 2 horas) en las mismas condiciones y entorno de
trabajo.

3
Análisis: todos los evaluadores harán una puesta en común de los
resultados y puntuaciones individuales, y se redactará un informe final en
el que se ordenarán los hallazgos de los más problemáticos a los que
menos y se eliminarán los que sean duplicados o similares.




